[The Dark Romance]
[Episode 18]
Sedang apa, Suamiku?
Roti isi daging sapi.
Iya, aku mencarinya di internet.
Le paling suka roti isi buatan Leilei.
Aku tahu.
Suamiku.
Kamu sudah bekerja keras.
Sudah seharusnya.
Asapnya banyak sekali.
Sudah bangun?
Wangi apa ini? Harum sekali.
Bukankah kamu bilang kamu ingin makan ini?
Roti isi daging sapi kesukaanmu.
Tapi, pertama kali membuatnya cukup sulit.
Membuat rumah jadi seperti kebakaran.
Istriku.
Asapnya terlalu banyak.
Tolong bantu buka jendela
- dan pintu agar aromanya keluar.
- Baik.
Penghisap asapnya tidak
berguna sama sekali.
Le.
Sini.
Bantu aku coba.
Apakah rasanya sudah benar?
Lumayan.
Lumayan, ya?
Tapi,
yang dibuat Ibu Angkat
sepertinya ada rasa yang sedikit menusuk.
Rasa yang menusuk?
Jangan-jangan merica Sichuan?
Benar.
Rasa merica Sichuan.
Kalau begitu, ini jangan kamu makan.
Aku akan memperbaikinya.
Tunggu aku sebentar.
Melihatmu begitu serius,
hampir seperti sedang melakukan
penelitian ilmiah.
Tentu saja.
Sekarang Le adalah saudaraku.
Aku harus membantu saudaraku
untuk mewujudkan keinginannya.
Iya, 'kan?
Terima kasih, Bos.
Sama-sama.
Sepertinya aku hanya bisa membantu sedikit
dan membuang sampah.
Istriku.
Tadi malam masih ada sisa
sedikit daging ayam.
Bukankah di bawah ada banyak kucing liar?
Maukah kamu membawa Le
pergi memberi mereka makan?
Aku mau pergi.
Le, beri aku waktu sebentar.
Aku akan cepat.
Saat kamu kembali nanti,
aku sudah selesai memasaknya.
Le, ganti sepatumu.
Di luar hujan.
Ibu ambil payung.
Suamiku, kami akan segera kembali.
Baik.
Aku biarkan pintunya terbuka.
Meong, mereka ada di mana?
Hari ini hujannya deras sekali.
Apakah kucingnya bersembunyi
dan tidak mau keluar?
Kucingnya ada di mana?
Ayo.
Bantu Ibu buka tempat sampahnya.
Terima kasih.
Sepertinya mereka ada di sana.
Lihatlah.
Ayo kita lihat.
Aku juga mendengar suara kucing.
Benarkah?
Benar-benar ada di sini.
Lihat.
Mereka sedang makan apa?
Mereka sudah punya makanan.
Apakah sudah ada yang memberinya makan?
Ibu.
Apa itu?
Jangan lihat, Le.
Apakah Kele?
Jangan lihat.
Kele.
Itu Kele.
Aku benar-benar sudah menutup kandangnya.
Aku ingat dengan sangat jelas.
Apakah kamu tidak menguncinya?
Pintu itu harus diputar
sedikit ke kanan setelah ditutup.
Sudah, sudah aku putar.
Aku ingat aku sudah melakukannya.
Tapi, setelah makan malam kemarin,
aku dan Le
tidak pernah memberi makan Kele lagi.
Tidak mungkin ia bisa membuka
kandangnya sendiri dan kabur.
Le.
Jangan menangis lagi.
Ibu temani kamu
mengubur Kele.
Nanti kita pelihara yang baru lagi,
ya?
Tidak mau!
Itu sama sekali tidak sama.
Kalau Kele sudah mati,
dia tidak akan bisa kembali lagi.
Jelas-jelas kamu yang membunuh Kele.
Kenapa kamu tidak mau mengakuinya?
Sungguh bukan aku.
Kamu memang seperti ini.
Dulu kamu yang mencelakai Kakek
dan membuat Nenek
sendirian seumur hidupnya.
Kamu memang egois.
Sudah berbuat salah
tapi tidak berani mengaku.
Hanya bisa menyalahkan orang lain.
Le.
Le, buka pintunya.
Dengarkan penjelasan Ibu, ya?
Aku tidak mau dengar.
Aku hanya ingin Kele kembali.
Kamu buka pintunya dulu, ya?
Dengarkan penjelasan Ibu, ya?
Le.
Le...
Beri dia sedikit waktu.
Kamu juga sudah dengar apa
yang dia katakan tadi.
Kenapa dia bisa berpikir seperti itu
tentang aku?
Dia hanya terlalu sedih.
Saat menghadapi kematian Kele,
mencari seseorang untuk disalahkan
akan membuatnya merasa sedikit lebih baik.
Ini adalah cara yang umum digunakan
orang untuk mengatasi kesedihan.
Saat Leilei dan Ibu meninggal,
bukankah kamu juga seperti itu?
Kemarin,
setelah memberi makan Kele,
aku benar-benar sudah menutup kandangnya.
Aku benar-benar sudah memutarnya.
Aku ingat dengan sangat jelas.
Aku mengaku,
saat aku membuka jendela dan pintu,
aku tidak menyadari
apakah Kele masih ada
di dalam kandang atau tidak.
Seandainya aku tidak membuka
jendela dan pintu.
Apa maksudmu berkata seperti itu?
Jadi, kamu mau menyalahkanku sekarang?
Aku yang menyuruhmu membuka pintu,
jadi Kele bisa kabur.
Bukan itu maksudku.
Tapi, perkataanmu barusan,
akan membuat Le merasa
seolah-olah ini semua salahku.
Jadi, ucapan Le benar.
Kamu memang butuh seseorang
untuk bertanggung jawab,
untuk disalahkan.
Jadi, sekarang orang itu adalah aku?
Aku tidak bilang begitu.
Aku hanya merasa...
Aku, aku...
Aku rasa, aku kira, aku ingat.
Kenapa di matamu hanya ada dirimu sendiri?
Usaha orang lain, perasaan orang lain,
sama sekali tidak penting.
Kamu jangan menyalahartikan maksudku.
Bicara di dalam kamar.
Aku akan bicara terus terang.
Kamu bilang ingin menghibur Le.
Tapi, apakah kamu pernah benar-benar
peduli dengan perasaannya?
Dia baru 10 tahun.
Karena semua masalahmu
yang berantakan itu,
berapa banyak tekanan dan kesedihan
yang dia tanggung,
apakah kamu tahu?
Dia mengobrol denganku.
Dia bilang teman-teman sekelasnya
diam-diam membicarakanmu.
Dia sangat tidak senang.
Tapi, tidak bisa membantahnya.
Semua ini dia tanggung sendiri diam-diam.
Aku akui,
kondisiku
akan membuat Le sangat bingung.
Tidak senang.
Karena terlalu rumit.
Aku juga tidak tahu
harus bagaimana menjelaskan ini padanya.
Tapi, masalah ini harus dibedakan.
Kandangnya benar-benar sudah aku kunci.
Kalian tidak boleh asal menuduhku.
Iya.
Kamu selamanya adalah korban.
Selamanya adalah orang yang dikecewakan.
Kematian ayahmu,
penderitaan ibumu seumur hidup,
cinta satu malam Lu,
kelahiran Le.
Katakan padaku,
apakah kamu tidak punya tanggung jawab
sedikit pun atas semua ini?
Kamu tidak berani menerima
bahwa hidupmu dikacaukan
oleh dirimu sendiri.
Jadi, kamu harus selamanya benar,
tepat
dan adil.
Kesalahan selamanya
datang dari orang lain.
Untuk membuktikan hal ini,
kamu barusan bahkan
mencoba melimpahkan kesalahan ini
kepadaku,
untuk mengurangi rasa bersalahmu sendiri.
Tidak.
Bukan seperti ini.
Aku...
Bukan.
Di saat seperti ini,
Le begitu sedih.
Selama bisa membuatnya merasa
sedikit lebih baik,
bukankah seharusnya kamu
sebagai seorang ibu
mencari segala cara untuk melakukannya?
Tapi, yang kamu perhatikan adalah
apakah kamu dituduh atau tidak.
Halo.
Ada apa?
Xiao Su, 'kan?
Aku polisi dari
Kantor Polisi Dongqiao, Wuzhou.
Ibumu, Hua Sanmei,
ada di tempat kami sekarang.
Halo.
Ada apa dengan ibuku?
Siapa gadis yang tinggal
bersama ibumu itu?
Kamu tahu, 'kan?
Dia adalah salah satu pasienku.
Aku seorang psikiater.
Pasien ini tidak punya kerabat lain.
Ayah tirinya juga tidak mau merawatnya.
Ditambah lagi, beberapa waktu
yang lalu kondisinya memburuk.
Biaya panti naik.
Dia tidak mampu tinggal di sana.
Jadi, aku membawanya ke kampung halamanku
agar ibuku bisa merawatnya.
Namun, ibumu bersikeras mengatakan
bahwa gadis ini
adalah kakakmu, Xiao Yuan.
Hubungan kakakku
dengan keluarga tidak begitu baik.
Dia sudah kabur
dari rumah bertahun-tahun yang lalu.
Sampai sekarang tidak ada
kabar sama sekali.
Ibuku sangat terpukul.
Mungkin di dalam hatinya,
dia sangat berharap
gadis itu adalah kakakku.
Menurutku, begini juga bagus.
Dia bisa merawatnya
seperti putrinya sendiri.
Itu juga baik untuk pasien.
Lalu, obat yang diminum gadis ini,
apakah kamu yang meresepkannya?
Aku yang meresepkannya.
Kamu bekerja di rumah sakit mana?
Aku bekerja sebagai dokter
di Departemen Psikiatri Rumah Sakit Renxin
Kota Lihai.
Pak Polisi.
Aku ingin memberi tahu Anda.
Saat aku mengulang kuliah,
demi status kependudukan,
aku sudah mengganti namaku
menjadi Luo Liang.
Ayahku yang mengurusnya.
Ibuku tidak tahu.
Pak Polisi.
Sebenarnya apa yang terjadi?
Ibumu memberinya
obat dengan dosis tiga kali lipat.
Itu dosis yang mematikan.
Ibuku tidak berpendidikan.
Dia tidak bisa membaca nama obat.
Aku mengajarinya cara memberi obat
berdasarkan warna dan ukurannya.
Obat mana yang salah
dia berikan kepada Shan?
Bagaimana keadaan Shan sekarang?
Untungnya ibumu segera memanggil ambulans.
Karena itu, nyawa gadis ini terselamatkan.
Syukurlah.
Syukurlah dia tidak apa-apa.
Obat ini,
bagaimana ibumu bisa mendapatkannya?
Begini.
Yang aku resepkan adalah obat resep.
Tidak bisa dikirim lewat kurir.
Jadi, aku mengirimkannya lewat
surat biasa.
Siapa nama asli gadis ini?
Kamu menjemputnya dari panti rawat mana?
Namanya Qiao Zishan.
Penduduk Pulau Gang.
Sebelumnya, dia tinggal
di Panti Rawat Minkang Pulau Gang.
Dokter Luo
adalah
dokter sukarela di panti rawat.
Sudah merawat Shan selama bertahun-tahun.
Ibunya meninggal karena
sengaja membakar rumah.
Berkat Dokter Luo yang menerobos
ke dalam api,
dia berhasil diselamatkan.
Awalnya, setelah lulus
dari Universitas Chengda,
dia berencana melanjutkan
ke jurusan desain seni.
Tapi ternyata,
ibunya tiba-tiba menjadi gila.
Dia sengaja membakar rumah
dan menghancurkan hidupnya.
Sayang sekali.
Kalau bukan karena Dokter Luo yang terus
membantunya membayar biaya rawat inap,
kalau hanya mengandalkan ayah tirinya itu,
mungkin dia sudah lama meninggal.
Lalu, kenapa Dokter Luo
membawa Qiao Zishan keluar dari panti?
Baru-baru ini tempat kami diakuisisi.
Semua harganya dinaikkan.
Ayah tirinya itu,
[Pintu otomatis, jangan berlama-lama]
mana mungkin sanggup membayarnya.
Lagi pula, membiarkan seorang pria tua
merawat seorang
gadis yang sama sekali tidak punya
hubungan darah dengannya,
tentu tidak leluasa.
Aku seorang dokter.
Aku memperlakukan setiap pasien
dengan sama.
Bagaimana mungkin
dia punya niat khusus padanya?
Dokter Luo ini
memperlakukan semua pasien dengan sama.
Dia seharusnya memiliki jiwa seorang
dokter yang berbelas kasih.
Terutama terhadap orang-orang
dari kelompok rentan,
dia sangat membantu mereka.
Jadi, staf di sini,
termasuk aku,
semuanya sangat menghormatinya.
Jika ingin membicarakan soal istimewa,
mungkin karena
aku pernah menyelamatkan
nyawanya dari kebakaran.
Aku lebih berharap dia bisa hidup
dengan baik.
Kamu tunggu sebentar.
[Rumah Sakit
Universitas Kedokteran Kota Wuzhou]
[Formulir Pemeriksaan Fisik]
[Bedah][Penyakit Dalam]
[Pemeriksaan Darah Rutin]
Xiao Su.
Kami baru saja melakukan verifikasi.
Situasi yang kamu jelaskan
pada dasarnya benar.
Menurut pemahaman kami,
ibumu merawat
Qiao Zishan dengan cukup baik.
Kejadian kali ini mungkin memang
sebuah kelalaian.
Kalau begitu, kami akan menutup
kasus ini sebagai kecelakaan.
Namun, kamu harus mengingatkan ibumu.
Jangan sampai melakukan kesalahan
yang sama lagi di kemudian hari.
Itu sudah pasti.
Pasti.
[Panggilan]
[Senin, 15 Juli 2019]
Le.
Kamu mau pergi ke mana?
Pergi ke rumah ayahku.
Aku sudah bilang padanya
dan Kak Fang Fang.
Kalau begitu, biar Ibu antar kamu.
Tidak perlu.
Aku tidak perlu kamu antar.
Aku minta ayahku untuk menjemputku.
Le.
Aku temani kamu turun.
Di luar hujan.
Halo.
Ini barang bawaannya.
Baik.
Tolong jaga dia beberapa hari.
Sudah seharusnya.
Sudah, ayo pergi.
Le.
Jangan sedih lagi.
Jangan menangis terus.
Le sangat sedih.
Asalkan bisa membuat
hatinya merasa lebih baik,
bukankah sebagai seorang ibu,
kamu seharusnya mencari cara
untuk melakukannya?
Terima kasih
sudah mengantarkan Le.
Aku juga ayahnya.
Maaf.
Kamu benar.
Aku memang bukan ibu yang baik.
Apa pun kesalahan yang kamu buat,
kami akan memaafkanmu.
Kita adalah keluarga.
Tidak apa-apa.
Biarkan dia menginap beberapa hari.
Jangan menangis lagi.
Istirahat sebentar.
Aku sudah tidak kuat.
Aku sudah tidak kuat, Kapten Wang.
Menyerah, menyerah, tidak kuat.
Coba jelaskan kasusnya.
Putra He Xiao
mengonfirmasi secara langsung
bahwa guru lesnya saat itu
bernama Luo Liang.
Selain itu,
He Xiao juga memberi Luo Liang
sejumlah uang
untuk berkuliah di Pulau Gang.
Itu paling banyak hanya bisa membuktikan
mereka berdua adalah sepasang kekasih.
Tidak bisa membuktikan bahwa
dia adalah Tuan.
Juga tidak bisa membuktikan
kematian He Xiao
berhubungan dengannya.
Aku tahu.
Jadi, aku langsung menemuinya.
Aku bahkan mendaftar
nomor antrean spesialis.
Silakan duduk.
Letakkan di sini saja.
Apa ada yang tidak sehat?
Sangat normal.
Sama sekali tidak terlihat ada celah.
Jadi, aku juga tidak tahu sekarang.
Menurutmu, aku harus
mencari Ibu Yan atau tidak?
Memberitahukan semua yang kita tahu ini
kepadanya.
Kamu mencemaskan apa?
Mereka berdua baru saja menikah.
Aku dengar dari Ibu Yan,
hubungan mereka sangat baik.
Kita semua hanya menduga sekarang.
Bagaimana kalau dia bukan Tuan?
Kalau aku pergi mencari Ibu Yan
dan bilang,
suamimu
adalah pemimpin kelompok Xia Yi.
Soal PUA itu,
semuanya belajar darinya.
Ibu Yan pasti akan gila.
Sebelumnya Kepala Hu sudah bilang,
saat kita menangani kasus,
harus mengikuti prinsip
tidak bersalah jika masih ragu.
Saat mencari kebenaran,
kita juga harus mencari kebaikan.
Benar tidak?
[Luo Liang] [Xiao Su] [Wuzhou]
Kamu yang membuat ini?
Bercanda, tim khusus
tidak akan bekerja sia-sia.
Coba kamu lihat.
Luo Liang.
Tidak, bukan.
Waktu itu namanya bukan Luo Liang.
Xiao Su.
[Dongguang, cinta pertama, Xu Jingyun]
Pada tahun 1999, dia diterima
di Universitas Kedokteran Nanshan
di Kota Dongguang.
Tahun 2000,
dia dihukum tiga tahun penjara
karena percobaan pemerkosaan.
Satu tahun setelah keluar dari penjara,
pada tahun 2004,
dia mengubah identitasnya.
Dengan identitas Luo Liang,
dia kembali masuk ke Sekolah Tinggi
Kedokteran Tianfu di Kota Chengyu.
[Chengyu, guru les, He Xiao]
Rumah keluarga He Xiao
berada di Chengyu saat itu.
Pada tahun 2007,
Luo Liang melamar pekerjaan sebagai
guru les di rumah keluarga He Xiao.
Ibuku sering menyuruhnya makan
di rumah dulu sebelum pulang.
Kami sudah seperti keluarga.
Tahun 2009,
Xie Ke
datang ke Kota Chengyu
[Relawan Bingyuan, Xie Ke]
untuk berpartisipasi dalam
kompetisi seluncur indah Pesta
Olahraga Pemuda Eurasia tahun itu.
Aku sudah memeriksanya.
Di acara olahraga tahun itu,
ada banyak mahasiswa
dari Universitas Kedokteran Tianfu
yang menjadi relawan di sana.
Pak Fotografer, minum air dulu.
Di sini ada air.
[Kejuaraan seluncur indah olimpiade
pemuda Asia–Eropa]
[Ruang Media]
Demi Xie Ke,
dia mencampakkan He Xiao dengan kejam.
Meskipun saat itu He Xiao
sedang mengandung anak Luo Liang.
Benar.
Pada awal tahun 2010,
He Xiao merasa tidak rela.
Demi mendapatkan kembali kekasihnya,
dia pergi ke Kota Bingyuan
untuk mencari Xie Ke
dan memintanya putus dengan Luo Liang.
Aku rela melepaskan keluargaku.
Aku juga sudah tidak menginginkan anakku.
Aku hanya menginginkan dia seorang.
Namun, permohonannya tidak berhasil.
He Xiao bunuh diri di Bingyuan.
Menggunakan kematiannya untuk
menunjukkan keputusasaannya pada Xie Ke,
dan untuk menyatakan
cintanya pada Luo Liang.
Benar.
Tidak lama setelah He Xiao bunuh diri,
menjelang sebuah pertandingan,
Xie Ke tiba-tiba mendengar
kabar tersebut dari rekannya.
Sudah aku duga,
cinta sebesar apa pun tidak seharusnya
berdiri di atas penderitaan orang lain.
Nanti akan kena karma.
Seluruh tubuhnya menjadi kacau.
Jadi, dia melakukan kesalahan
saat melakukan gerakan
yang sangat sulit itu.
Baru kemudian
rekannya menyentuh luka tato
yang baru saja dia buat.
Itulah sebabnya, Xie Ke mengalami cedera
di pertandingan itu.
Pada tahun 2010,
Luo Liang berhasil masuk Fakultas Kedokteran
Universitas Xiangjiang di Pulau Gang
dengan menggunakan uang bantuan
dari He Xiao sebelumnya
dan mengambil gelar doktor.
Beberapa tahun kemudian,
[Shenchuan, Wei Zhihua]
penata rambut yang bekerja di Shenchuan
bernama Wei Zhihua bunuh diri.
Benar.
[Chloe]
Adik Hua, 'kan?
Dia sangat cantik.
Kamu juga paham.
Menurut perkiraanku,
kemungkinan besar saat Luo Liang
sedang menempuh S3,
dalam proses bolak-balik antara
Pulau Gang dan Shenchuan,
dia bertemu dengan penata rambut itu.
Karena mengenal penata rambut Wei Zhihua,
Luo Liang mencampakkan Xie Ke.
Kamu ke mana saja selama ini?
Aku kuliah di Pulau Gang.
Lalu, kenapa kamu tidak pernah
pulang untuk menemuiku?
Kamu juga tahu,
jadwal kuliahku sangat padat.
Apakah kamu jatuh cinta lagi
dengan orang lain?
Dia orang yang seperti apa?
Dia adalah gadis yang sangat sederhana.
Tidak sepertimu,
begitu dingin dan sulit didekati.
Aku tidak seperti itu.
Dia sangat mencintaiku.
Aku bilang aku ingin punya anak,
dia langsung setuju.
Aku juga mencintaimu.
Aku juga bisa melakukannya.
Aku tidak ingin membohongimu.
Kamu juga jangan
membohongi dirimu sendiri lagi.
Lihatlah dirimu.
Dengan keadaanmu yang seperti ini,
bagaimana bisa kita melanjutkan hubungan?
Aku tidak mau.
Kamu jangan tinggalkan aku, ya?
- Biarkan aku pergi.
- Aku sekarang...
Kamu jangan pergi.
Aku tidak mau.
Kamu lihat.
Lihat, aku bisa.
Aku sedang dalam pemulihan sekarang.
Aku mohon padamu,
beri aku satu kesempatan lagi, ya?
Jangan tinggalkan aku.
Ayo, lihatlah dirimu.
Lihatlah bagaimana keadaanmu sekarang.
Apakah kamu masih terlihat
seperti seorang wanita?
Musim gugur 2011,
Xie Ke menempuh perjalanan jauh
dari Bingyuan ke Chengyu.
Dia bunuh diri dengan melompat
di stadiun tempat dia pernah bertanding.
Semua orang mengira
dia melakukannya untuk mengenang
tempat dia pernah memenangkan kejuaraan.
Sebenarnya,
tempat itu adalah tempat dia pertama kali
bertemu dengan Luo Liang.
Sampai mati pun,
dia masih mencintainya.
Mulai dari He Xiao
sampai Xie Ke,
lalu Wei Zhihua.
Sejak mereka bertiga mulai
mengenal Luo Liang
hingga akhirnya bunuh diri,
jarak waktunya jadi semakin pendek
dan semakin pendek.
Apakah ini menunjukkan bahwa
dia menjadi semakin mahir?
Tuan mulai membuka
forum Youleyuan di internet
pada tahun 2010
dan mulai menyebarkan teori-teori PUA itu.
Sampai pada tahun 2014,
forum tersebut tiba-tiba ditutup.
Tuan juga menghilang.
Kenapa?
Apakah karena hati nuraninya tersadar?
Begitu dia melepaskan semua dosanya,
seketika langsung berubah jadi baik?
Orang seperti dia bisa bertobat?
Aku sudah melihat tangkapan
layar Xia Yi dengan saksama.
Menurutku,
Tuan ini berbeda dengan Xia Yi
dan Ouyang.
Dia tidak serakah
akan harta maupun wanita.
Dia hanya menikmati sensasi
mengendalikan orang lain.
Berdasarkan teorinya,
dia akan menarik orang lain masuk
ke dalam logikanya sendiri,
lalu menyerang kelemahan orang lain
dari posisi yang lebih tinggi,
sehingga orang lain terpaksa
memberi penjelasan
[Senin, 15 Juli 2019]
dan membuktikan cinta mereka,
bahkan membuatnya merasa bersalah.
Merasa apa yang dilakukannya
tidak cukup baik.
Saat mangsanya ingin
keluar dari logika ini
dan punya keinginan bebas,
maka dia akan menghukumnya.
Saat orangnya hampir berada
di ambang kehancuran,
[Senin, 15 Juli 2019]
Tuan justru tiba-tiba
menjadi sangat lembut.
Rasanya seperti
aku tiba-tiba mencekikmu.
Kamu hampir kehabisan napas.
Lalu, tiba-tiba melepaskannya.
Siklus ini terus berulang.
Mangsanya ini
seperti anjing dari Pavlov.
Pada akhirnya, menjadi sangat penurut.
Kalau begitu,
jika kamu merasa sedih
dan menderita
saat bersama orang itu,
kamu langsung tinggalkan saja dia.
Kamu ingat tidak
di dalam tangkapan layar itu
ada tulisan “kekosongan”?
Maksudnya adalah
memutus semua hubungan sosial
di sekitar korban,
sehingga dia menjadi
sendirian tanpa bantuan.
Di sisinya hanya ada pria ini.
Sebenarnya, intinya adalah
cuci otak, 'kan?
Itu tidak benar juga.
Kalau pun Luo Liang ini
benar-benar adalah Tuan,
apakah Ibu Yan bisa dicuci otak olehnya?
Ibu Yan
adalah orang yang sangat mandiri.
Pemikirannya juga sangat jernih
dan cukup galak saat memarahi orang.
Dia tidak akan semudah itu dicuci otak.
Kapan korban terakhirnya yang bunuh diri?
15 Maret 2013.
Wei Zhihua gantung diri.
Kalau begitu, saat Youleyuan
berhenti beroperasi pada 2014,
kenapa ada jeda kosong
selama lebih dari satu tahun?
Benar juga.
Bukankah orang yang melakukan
kejahatan berantai seperti ini
seharusnya punya pola yang konsisten?
Kecuali...
Terjadi hal tidak terduga.
Benar, kalau bukan karena Tuan meninggal.
Kemungkinan besar ada kejadian mendadak
yang membuatnya merasa terancam.
Lalu, tiba-tiba menutup situs webnya.
Pada tahun 2014, Luo Liang
sedang magang
di Rumah Sakit Aidehua di Pulau Gang.
Saat dia kuliah S1, S2 dan S3,
selalu ada korban.
Jadi, saat dia magang kerja
seharusnya ada juga, 'kan?
Apakah kamu punya
izin masuk ke Pulau Gang?
Halo, Dokter Luo.
Lama tidak bertemu.
Bagaimana kabarmu akhir-akhir ini?
Tidak baik.
Sangat membosankan.
Tidak ada tantangan.
Aku terus berpikir,
kalau aku bisa membuat
Youleyuan yang terbengkalai
beroperasi kembali,
sensasi mendebarkan saat naik
roller coaster yang melesat ke langit itu
adalah kebahagiaan yang paling atas.
Bagaimana menurutmu?
Terlalu banyak wahana
yang memacu adrenalin di Youleyuan.
Tidak cocok untuk kamu yang sekarang.
Saranku adalah
terkadang kamu boleh
melakukan kegiatan amal.
Membantu orang lain.
Itu akan merangsang produksi dopaminmu.
Kegiatan amal?
Bantu aku menjenguk seseorang.
Ayo.
Siapa kamu ini?
Aku ibumu.
Ayo.
Sudah lupa?
Ayo cepat.
Makan lagi.
Ayo.
Pasien ranjang 15 ini,
jadwalkan operasi sore ini.
Ingatkan dia untuk tidak
makan apa pun lagi.
Baik, Dokter Chen.
Bagaimana keadaan gadis kecil itu?
Semuanya normal.
Bibi ini sangat baik pada Qiao Zishan.
Bahkan ibu kandungnya pun
belum tentu bisa merawatnya seperti ini.
Sayangnya, kondisi mental
gadis ini semakin memburuk.
Tadi saat bertemu dengan bibi itu,
dia bahkan bertanya siapa bibi itu.
Ini adalah pertanda baik.
Itu artinya dia mulai tersadar
sedikit demi sedikit.
Aku akan pergi melihatnya.
Halo.
Ibu Yan.
Situasi Bos Ding darurat.
Dia perlu segera dioperasi.
[Analisis Kondisi]
Tumor glioma
adalah penyakit otak yang sangat serius.
Jika tidak terkontrol dengan baik,
perkembangannya akan sangat cepat.
[Analisis Kondisi]
Tumornya sudah memburuk
dan menekan saraf.
Jika tidak segera ditangani,
risiko operasi ini sangat besar.
Namun, jika tidak dioperasi,
Bos Ding mungkin tidak akan
bertahan melewati malam ini.
Bos Ding sudah memberikan wewenang
penanganan medisnya kepada Anda.
Ini adalah formulir
persetujuan tindakan medis.
[Tanda tangan perwakilan pasien]
Anda perlu menandatanganinya.
Jika tidak dioperasi,
Bos Ding mungkin tidak akan
bertahan melewati malam ini.
Anda perlu menandatanganinya.
Nona Yan.
Anda minum kopi dulu saja.
Aku sudah menandatangani
semua yang perlu ditandatangani.
Sudah larut,
aku sudah harus pergi.
Tidak bisa, Nona Yan.
Dokter sudah berpesan secara khusus.
Jika terjadi sesuatu selama operasi,
Anda masih harus menandatanganinya lagi.
Kenapa dia kembali?
Bukankah dia ada di luar negeri?
Dia ingin kembali untuk
menerima beberapa wawancara.
Banyak media membicarakan
soal surat-surat itu dengannya.
Dia bilang ingin membersihkan
nama baiknya dan perusahaan.
[Selasa, 16 Juli 2019]
[Suami]
Halo.
Halo, Sayang.
Aku sudah hampir sampai di rumah.
Kamu masak apa yang enak malam ini?
Aku tidak ada di rumah.
Aku sedang ada di luar.
Benarkah?
Kamu pergi ke mana?
Kenapa tidak memberitahuku?
Perlukah aku menjemputmu?
Operasinya sangat berhasil.
Bos Ding berhasil diselamatkan.
Kamu tenang saja,
Ibu Yan.
Kenapa?
Kenapa kamu mau menyelamatkannya?
Kalau bukan karena aku
kebetulan meneleponmu,
apakah kamu tidak berencana memberitahuku?
Maaf.
Aku terus berpikir
bagaimana aku seharusnya memberitahumu.
Atau lebih baik tidak
memberitahumu sama sekali.
Aku benar-benar tidak ingin masalahnya
mengganggumu dan menyakitimu lagi.
Menyakitiku?
Jadi, kamu khawatir
kalau aku tahu kamu masih mencintainya,
itu akan menyakitiku?
Tentu saja bukan.
Aku menyelamatkannya tentu
bukan karena aku mencintainya.
Lalu, karena apa?
Kalau dia mati,
itu adalah urusannya.
Tapi, kalau dia mati di tanganku
karena aku tidak menandatanganinya.
Kalau aku melakukan itu,
apa bedanya aku dengan dia?
Demi membalasnya,
aku kehilangan rasa kemanusiaanku.
Aku benar-benar tidak bisa melakukannya.
Kamu benar-benar orang yang baik.
Seorang
gadis baik yang tidak melawan
saat pakaianmu dibuka olehnya
dan hanya bisa menelan amarah.
Jadi, dia memilihmu sejak kecil,
membuatmu jatuh cinta padanya
dan berbuat sesuka hati padamu.
Kemudian,
setelah belasan tahun,
dia masih bisa mengganggumu.
Menggunakan nyawanya
untuk menguji cintamu padanya.
Aku tidak mencintainya.
Kamu tahu itu.
Kamu pernah bilang, ini semua salahnya.
Ini semua salahnya.
Atas dasar apa?
Kenapa dia bisa melakukan itu?
Kenapa kamu mengizinkannya melakukan itu?
Bukan seperti itu.
Aku sudah berusaha sekuat tenaga
untuk mendukungmu.
Tapi, pernahkah kamu memikirkan
perasaanku sedikit saja?
Katakan padaku.
Apakah kamu
yang menulis surat itu sendiri
kata demi kata?
Bukan.
Aku sangat merindukanmu.
Setiap malam,
aku berkhayal agar bisa cepat dewasa.
Menjadi wanita sejati.
Menjadi wanitamu.
Jangan.
Itu tulisanmu.
Di suratmu kamu bilang,
ini adalah cara kita berdua
saling mencintai.
Ini adalah hal paling ekstrem
yang bisa dilakukan
oleh dua orang yang saling mencintai.
Aku milikmu.
Kamu milikku.
Di suratmu kamu bilang,
cinta kalian melampaui batas usia.
Kalian melintasi semua hal tabu
untuk mengungkapkan cinta ini.
Kamu bertanya kenapa dia menjauhimu.
Kamu bilang, di setiap malam,
- Aku tidak mencintainya.
- kamu selalu memikirkannya.
Ini tidak benar.
- Kamu ingin dia memelukmu.
- Aku tidak mencintainya.
Itu tidak benar, jangan dibaca lagi.
- Aku juga tidak ingin mengingatnya.
- Kumohon padamu.
Tapi, setiap kalimat yang kamu tulis,
semuanya terukir di dalam benakku.
Sekalipun aku adalah
seorang psikiater profesional,
meski bisa menerima orang lain,
tapi aku juga seorang pria normal.
Kamu menggunakan kata-kata cinta
yang belum pernah kamu ucapkan kepadaku
untuk menyatakan perasaanmu
dengan begitu bergairah kepada pria lain.
Aku tidak mencintainya.
Bukan seperti itu.
Bagaimana kamu mau aku menerimanya?
Bagaimana mungkin aku tidak sedih?
Kamu pernah bilang,
alasanmu tidak bisa
memaafkan dirimu sendiri
adalah karena
kalian pernah merasakan kebahagiaan.
Kebahagiaan.
Tidak.
Kebahagiaan seperti apa?
Tidak ada.
Apakah itu kebahagiaan saat kamu
memberikan yang pertama untuknya?
Jangan katakan.
Jangan dibaca lagi.
Itu tidak benar, aku tidak melakukannya.
Kamu memberikan yang pertama untuknya.
Kamu miliknya.
Dia juga bagian dari kebahagiaanmu.
Jangan.
Benar, 'kan?
Apakah itu jauh lebih membahagiakan
daripada bersama denganku?
Demi mencintaimu,
aku sudah menahan semuanya.
Aku sudah menahan semua
masa lalumu yang menjijikkan dengannya.
Tapi, bagaimana perlakuanmu padaku?
Aku menggunakan rasa sakit
yang tidak bisa kamu bayangkan
untuk menerima bahwa kamu
pernah mencintai pria seperti itu.
Aku tidak mencintainya.
Itu tidak benar.
Bagaimana perlakuanmu padaku?
Jangan katakan lagi.
Kamu masih mencintainya.
Tidak.
Kamu bahkan pergi menolongnya.
Jangan.
Suamiku.
Aku hanya mencintaimu.
Aku tidak mencintainya.
Aku sungguh tidak mencintainya.
Aku hanya mencintaimu.
Kumohon, maafkan aku.
Aku tahu aku salah.
Lepaskan aku!
Suamiku.
Buka pintunya.
Aku mohon buka pintunya.
Aku hanya mencintaimu.
Aku tidak mencintainya.
Aku mohon padamu.
Aku bersungguh-sungguh.
Aku hanya mencintaimu.
Aku tidak mencintainya.
Aku sungguh tidak mencintainya.
[The Dark Romance]
Kele.
Apakah itu kamu?
Ibu.
Semuanya mati karenamu.